ARCHIVOS DE MONARCH
PROPIEDAD DE WM RANDA - FALLECIDO
BASADO EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
¿Estás seguro de esto, hermano?
¡Mira esas olas!
Y no hay nadie, hermano.
Sí, no hay nadie
porque hay una alerta de monstruo.
Godzilla no surfea.
Eso espero.
PLAYA DE OFU
SAMOA AMERICANA
- Sí.
- Todo está bien. Vamos.
¿Qué te dije? No hay nada por kilómetros
aparte de nosotros y la naturaleza.
Tiene que ser una broma.
Atención, surfistas.
La playa está cerrada.
Salgan del agua por su propia seguridad.
Te lo dije, hermano.
Una ola y ya.
¿Qué harán?
Ahora, chicos.
Estamos en alerta máxima por un Titán.
- Anda, hermano. Vámonos.
- Está bien, ya nos vamos.
- Hermano.
- ¿Qué?
¿Qué demonios es ese sonido?
¿Qué demonios?
¡Ayúdame!
- Giren. ¡Giren!
- Mayday.
¡A toda marcha!
PAPÁ
PAPÁ - PAPÁ - PAPÁ - PAPÁ - PAPÁ
MAMÁ - PAPÁ - PAPÁ - MAY
ESCANEO SUBSÓNICO EN PROGRESO
Avistamiento en la playa de Ofu,
Samoa Americana.
Una patrulla costera de Monarch
hizo contacto.
Podría ser nuestro amigo.
Informa al jefe de inmediato.
Y al equipo de respuesta contra Titanes.
Volviste.
No te había visto.
Justo a tiempo.
Qué gran oportunidad para calibrar
el equipo nuevo. No lo pierdan.
¿Ya hicieron contacto con esa patrulla?
Negativo.
No han respondido.
¿Y cuántos tripulantes tiene?
Comúnmente son 14, señor.
Sí, seguramente los equipos de rescate
ya lo están atendiendo.
¿Sí?
Concentrémonos en la misión.
¿Ya tenemos al Titán?
En espera. El algoritmo está procesando
los resultados del sonar de vigilancia.
Algo grande está emergiendo
a la superficie.
Aproximándose a cero-dos-cero.
¿Ese algoritmo puede predecir
hacia dónde va?
¿Va a... ¿Se dirige a un lugar poblado?
Nuestro modelo predice
que probablemente...
CALCULANDO DESTINO
vaya a 37.75 grados al norte,
122.8 grados al oeste.
A San Francisco.
¿Cuánto tiempo nos queda?
Va demasiado rápido.
Si mantiene su velocidad, en 23 horas.
Ahí la tienes, la evidencia necesaria.
- ¿De qué hablas?
- Del por qué estamos aquí.
De la razón por la cual necesitan aliarse
con Apex Cybernetics.
Ven, mira esto.
Está en su etapa inicial...
y ve lo que hemos logrado
al primer intento.
Ahora, comunícate con Barris...
y dile que se avecina un problema
de 20.000 toneladas.
Y así serás el héroe del día.
Bienvenido al libre mercado.
MOTEL LATER GATOR
CUARTOS DISPONIBLES
May cree que el dispositivo de Hiro
está en esta calle...
en una instalación de Apex.
Este lugar es de primera.
¿Quién lo escogió?
Hemos tenido que estar en peores lugares.
Gajes del oficio.
Sí, y algunos seguimos siendo fugitivos.
Hasta puede que para mañana,
todos lo seamos.
Muy bien,
¿consiguieron todo lo que les pedí?
Si no estaba bajo vigilancia
por el FBI...
¡NO ME OBLIGUES!
- Ahora sí que lo estoy. Así que...
- Muy bien.
Bueno, ¿y la aspirina?
¿Y ya sabes dónde tienen mi dispositivo?
No, pero de seguro
está en una estación en el subsótano.
TIM -Andamos tras el Titán X,
va a San Francisco. Quedan unas 23 horas.
Oigan, están siguiendo al Titán X.
Va hacia San Francisco.
- ¿Qué?
- Tenemos 23 horas antes de que llegue.
¿Alguien sabe algo de Cate?
Sí. Me llamó, pero no podía responderle.
Hola, habla tu padre.
Llámame de inmediato.
¿Cómo la notaste?
¿Necesitaba algo?
Yo no... No lo sé.
No contesté
porque estaba ocupada con esto.
- Iré a buscarla.
- ¡Oye! Hiroshi...
Es mi familia, no la tuya.
Sí, pero sólo piénsalo un momento.
¿Es inteligente hacer esto?
Irás al otro lado del país
en un intento por encontrar a Cate...
¿y luego qué?
O te apegas al plan
y alejamos al Titán de la costa.
No podemos abandonarla.
No lo hicimos.
Fue su decisión.
Es tu hermana.
¿Y qué no es una adulta?
- ¿Así que no te importa lo que le pase?
- ¡No dije eso!
- ¡Pues eso pareció!
- Este no es el maldito momento...
No le hables así a tu padre.
Oigan, esto no ayuda en nada.
¿Y si mejor nos tranquilizamos
y nos concentramos?
Esto ya no se trata de ocultarlo,
sino de salvar vidas.
Si Cate está en peligro,
esta es la mejor forma de ayudarla.
Desviar al Titán
antes de que llegue allá.
Pero quiero que entiendan esto.
No hay garantía de nada.
Si, esto puede salir mal...
pero si trabajamos juntos,
podemos lograrlo en estas 23 horas.
Está bien.
Atención, Monarch ya pasó de avistamiento
a alerta de Titán.
Evacuación en proceso.
¿Señorita Randa?
¡Señorita Randa!
Sabía que era usted.
¿Está bien?
Sí, lo siento, yo...
Esther Keene.
Mi hijo Michael fue alumno suyo.
Estaba en el autobús ese día.
En el puente.
Lo lamento.
No.
Gracias.
¡Michael!
Es la señorita Randa.
¡Señorita Randa!
¡Por Dios!
¿Michael?
De no ser por usted, no hubiera
llegado a la adolescencia.
Lo sacó de ese autobús.
Desearía haber hecho más.
Pudo haber huido y pensar sólo en usted.
Eso hizo la mayoría ese día.
Pero usted... Usted hizo algo. Gracias.
Bien, primero necesitaremos acceso.
May, ¿qué nos tienes?
Encontré a alguien con acceso
a los niveles inferiores.
BURGE, KEVIN
TÉCNICO AMBIENTAL
De seguro ahí es donde Apex
tiene el dispositivo.
Eso servirá.
Hiro, crearás una distracción,
que sea grande.
- Entendido.
- Luego, necesitaremos acceso...
al sótano, el cual está muy asegurado.
May tendrá que hacernos entrar y salir
sin ser detectados.
May, muéstranos el objetivo de nuevo.
Sí.
¿Quedó claro?
Nunca me he peleado en un bar.
Si todo sale bien, seguirás sin hacerlo.
Aquí sí saben divertirse.
Sí.
Ya basta.
Vámonos de aquí.
No.
No iremos a casa.
Dios.
Espera un segundo.
¿Y eso?
¿Qué estás... ¿Qué bebes?
- ¿Qué demonios?
- Es un cara de burro, sí.
Le pusieron así en honor a ustedes.
Oye, amigo, un par de burros
para el tío Bob y su querido sobrino.
Amigo, ese lugar está ocupado.
- Sí. Así es. Ocupado por mí.
- Hablo en serio, amigo. Está ocupado.
- En serio, no molestes.
- Oye.
Sentémonos en otro lado.
Me sentaré aquí.
Oye, amigo,
¿cuánto te toma hacer un cara de burro?
¿Me permite?
Está en mi lugar.
Pero ¿qué tenemos aquí?
Hola, amiga.
¿Sabes? Si fuera medio siglo más joven
y tuviera dinero, te compraría.
Es hora de que te vayas, anciano.
- Vamos.
- Vamos, amigo.
Bien.
Que así sea, hijo de perra.
- Vamos a...
- Tío Bob.
- Mierda.
- ¡Dios mío!
Ayuda.
Le dio un paro cardíaco.
- ¿Quién sabe hacer RCP?
- Yo fui socorrista.
- Vamos. Ven y ayúdalo.
¿Qué tanto ven?
¡Llamen a emergencias!
¿Podrían darme espacio?
Llamen a emergencias.
¡Llamen a emergencias!
Rápido.
El aire circula bien.
Respiración boca a boca.
Un momento.
- ¿Sí? Sí.
- Hazlo tú.
¡Mis pastillas!
Nitroglicerina.
Mierda.
Disculpa, amigo.
Tenga, tome, tome.
Cuidado.
¿Me ves, tío Bob?
Salgamos de aquí.
Es de mala suerte.
Monarch lanzó un comunicado...
TITÁN SE DIRIGE A SAN FRANCISCO
LA MARINA LO INTERCEPTARÁ
informando la presencia de un Titán.
La costa del Pacífico en San Diego...
¿Podemos detenernos?
Apaga eso, por favor.
¿Sí hablaste con Barris?
Sí, ya están evacuando San Francisco.
Pero no es como que nueve millones
de personas...
puedan manejar a Nevada como si nada.
Bueno, por suerte,
toda la flota del Pacífico está ahí.
La flota del Pacífico
va a terminar en el fondo del océano.
Bueno, ¿y qué sugieres?
¿Dejamos que estos monstruos se peleen...
- y esperamos no ser pisoteados?
- No.
Vamos.
¿Acaso ese es...
- ¿Ese es tu plan?
- No.
Porque ese era el plan de Serizawa.
- Bueno, Serizawa tenía razón.
- Sí, así es. Una vez.
Una vez. ¿Y la siguiente
y la que le seguirá a esa?
Y eso si salimos vivos de esta.
Sí, así es.
En Apex pensamos a largo plazo.
¿En serio...
Oigan, en Apex piensan a largo...
Ilústrame.
¿Cuál es el plan?
La coexistencia.
Estamos más cerca de lo que crees.
¿Qué idea crees
que mi jefe le vendió a tu jefe?
Si no podemos matar a estas cosas,
¿qué nos queda...
aparte de hallar la forma
de vivir con ellos?
Las rastreamos, las estudiamos,
intentamos averiguar cómo piensan.
Vamos. Ese es su lema.
¿Cuál es su lema?
Descubrimiento y defensa.
Sí, el descubrimiento es nuestra defensa.
Esta es la oportunidad de demostrarlo.
Las baterías de reserva están allá.
Voy.
Cate, volviste.
Cate. ¡Dios mío!
¿Dónde has estado?
Hemos estado llamándote.
Tengo que irme.
Sí, vamos a las sierras.
- Te estábamos esperando.
- No.
Tengo que volver.
Los necesito.
James.
- No.
- Mamá.
Los abandoné.
Tú me abandonaste.
Desapareciste, Cate.
Primero tu padre y luego tú.
Por Dios, te hicimos...
Te hicimos un funeral.
Creí que habías muerto.
¿Y ahora tendré que vivir con el hecho
de que quizá nunca vuelvas?
No.
El Día G lo cambió todo.
Me cambió.
Sí, fue una horrible tragedia,
pero también me abrió los ojos.
No puedo volver a ser quien era antes.
Entonces, ¿para qué volviste?
Estaba huyendo.
Tenías razón.
No puedo huir de lo que he hecho.
Ese Titán está aquí por mi culpa.
Es mi responsabilidad.
Tengo que arreglarlo.
Espera.
¿Cómo que es tu responsabilidad?
¿Cómo lo arreglarás?
Sólo sé que mis amigos
intentan detenerlo.
Tengo que ayudarlos.
Así que iré con ellos.
Te amo.
Volveré en un santiamén.
Tenemos cuatro horas
antes de que llegue el Titán.
Ahí está.
Bien, Kentaro, ya sabes qué hacer.
Eso creo.
Vi unos videos para saber usarlo.
En ese caso, ¿qué podría salir mal?
Oye.
Hallaremos otra forma.
Está bien.
Puedo hacerlo.
Quiere que su padre
esté orgulloso de él...
Lo estoy.
Pero...
¿él lo sabe?
APEX CYBERNETICS
ÁREA DE INVESTIGACIÓN
Señorita, venga.
- ¿Puedo ver su identificación?
- Sí.
¿Qué?
¿Hay algún problema?
Tengo una reunión muy importante
con Brenda Holland.
Es...
Es que es nueva en el sistema.
A veces pasa.
Sí.
Gracias.
Tenga un lindo día.
Sí, igualmente.
- Liam.
- Vaya, miren quién es.
La más buscada de Apex.
No, mira.
Ya soy Oficial.
- Espera. ¿De quién es la identificación?
- Basta. ¿Está ahí o...
¿A esta hora?
No, sigue en su clase de spinning.
Bueno...
¿Sabes qué?
Mi cubículo está muy lejos.
¿Te parece si la espero aquí
en lo que regresa?
Ni loco.
Liam...
Soy yo.
Por favor. Estoy bajo prueba.
Ya sabes cómo es.
No tienes ni idea.
Gracias.
Ni siquiera notarás que estoy aquí.
Te estaré vigilando.
REDES DISPONIBLES...
ACCESO GENERAL
CORREO
EXTRACTOR DE CONTRASEÑAS
APEX-B.HOLLAND-EJECUTIVA
DESTINO - USB_M
EXTRAER
- ¿Alguien te vio?
- No.
- Eso debería darnos tiempo.
- Bien hecho, hijo.
Maldita sea.
EXTRACCIÓN COMPLETA
ESCÁNER DE RED
ESCANEAR
ACTIVAR
- ¿Café?
- No, no... Yo no...
Lo siento.
Ya estoy bastante exaltada.
- Así estoy bien. Gracias.
- Bien. Más para mí.
ACTIVAR
¿Y eso?
¿Hay un incendio?
- No, esto no había pasado.
- ¿Deberíamos...
Es una fuga de radiación.
Hay que salir de aquí.
- ¡Dios mío!
- ¡Ahora!
¡Hay que salir de aquí!
- ¡Vámonos!
- ¿Radiación? Vamos.
Vamos.
RADIACIÓN DETECTADA
EVACUACIÓN INMEDIATA
Atención, personal de Apex.
Se han detectado niveles peligrosos
de radiación.
Vamos.
Rápido.
Sí. Ya salieron todos.
El equipo de radiación va para allá.
Vamos.
Despejado.
¿Qué estarán haciendo
con el dispositivo de Hiroshi?
Evitan que lo usemos.
Cámaras y grabadoras, Kentaro.
Todo bien.
¿Qué es eso?
¡Dios mío!
Parece que nuestros amigos de Apex
hacían más en la Isla Calavera...
que sólo rescatarnos.
Equipos de Apex entraban y salían
todo el tiempo.
De seguro estuvieron llevándoselos
de la Isla.
Pensé haber visto de todo en Axis Mundi,
pero nunca había visto esos...
- ¿y tú?
- No.
Se llaman aguijoneros.
Están muy apretados ahí.
Esto es inhumano.
Bueno, nos da una mejor idea
de la clase de personas que son.
Bien, Kei, Hiroshi...
manténganlos en el canal tres
con volumen al dos.
- Kentaro y yo los guiaremos.
- Espera.
¿No haremos nada al respecto?
Esa es una batalla para otro día.
- Bien, ¿ya todos saben qué hacer?
- Sí.
- Bien.
- ¿Todos listos?
- Sí, listos. Vamos.
- Vamos.
Intenta poner un noticiero...
para tener una idea
de lo que sucede afuera.
- Shaw, ¿estás ahí?
- Justo a tiempo.
Sí, te escucho, May.
¿Cómo vas?
¿Ya sabes si el dispositivo Suzuki
está en el subsótano?
Ya estoy en la oficina de Holland.
Estoy accediendo a su computadora.
Lo confirmaré en un momento.
NOTICIAS DE ÚLTIMA HORA
MILES NO PODRÁN EVACUAR A TIEMPO
APEX CYBERNETICS
B. HOLLAND RED EJECUTIVA
¿May?
May.
Trabajo en ello.
SERVIDORES DE SEGURIDAD
INFORMACIÓN RESTRINGIDA
Ya estoy conectada a la red de Brenda.
Ya puedo confirmar la ubicación
del dispositivo.
Debería estar en el subnivel diez,
a menos que lo hayan movido.
- Está muy resguardado.
- Yo puedo...
burlar su seguridad, creo.
- Vamos, May.
- Dame un minuto.
El Titán tocará tierra en dos horas...
y Hiroshi necesita manipular
el dispositivo.
Estoy dentro.
Bien, abre la puerta de seguridad
del ala este ahora.
Vayan al final del pasillo
y a la derecha.
Llegarán a los ascensores.
Sería más rápido
sí abren todas las puertas a la vez.
No es buena idea, May.
- Llegamos a los ascensores.
- Ahí.
Bajen al subnivel dos
y usen el PortaPack.
Es muy extraño.
Tú y yo trabajando juntos.
Cuando era pequeño, este era mi sueño.
Acompañar a mis padres...
en una misión secreta
para salvar al mundo.
¿Cómo sabías que eso hacíamos?
Tenía que creer que me dejarían sólo
por algo así de importante.
- Debería ser este.
- Sí.
BUSCADOR
ACCESO DENEGADO
ACCESO CONCEDIDO
La flota del Pacífico
se dirige a San Francisco.
- ¿A cuántos minutos está?
- A 96.
Noticias de última hora.
Ya hay siete muertos
y cinco desaparecidos debido al Titán...
Espero que esta basura de Apex funcione.
Lo sabremos en breve.
¿A dónde van?
No.
Ningún problema.
¡Oye!
Hola, ¿qué pasa?
Un Titán de 20.000 toneladas
se dirige a 5000 marineros.
Eso pasa.
¿A dónde demonios vas?
¿Qué?
Voy con el equipo principal de Apex
que está en San Francisco.
Una vez que la flota vuele esa cosa,
limpiaremos y haremos unos análisis.
No, la flota no volará esa cosa.
Les pasará por encima, ¿y luego qué?
Bueno, me limpiarás y analizarás.
- ¿Crees que esto es un juego?
- No. Es un negocio.
Relación entre riesgo y recompensa.
Tomo un gran riesgo
porque creemos que la recompensa lo vale.
- ¿Qué?
- ¿Estás enojado?
De todas formas no me quieres aquí,
así que te dejaré en paz.
¿Cómo dicen en Star Trek?
"El control es suyo".
El mando.
El mando es suyo.
Eso.
Sí, debería ser justo aquí.
YUMASAKI GENKI - TÉCNICO
¿Qué pasa?
May aún tiene que darnos acceso.
Oigan, ¿qué pasa?
- May, ya están ahí. Abre la puerta.
- Bien.
Hay un código de seguridad extra.
Un minuto.
Atención, empleados de Apex Cybernetics.
- Mierda.
- La alerta de radiación ha sido anulada.
Notaron que era una falsa alarma
antes de lo previsto.
- Sí.
- ¿Lee?
- ¿Qué pasa allá arriba?
Oye, Shaw.
Espera, Hiroshi.
May, Holland va para allá.
Hola. Vaya.
¡Dios mío!
Te ves muy bien.
Te ves bien.
Disculpa, ¿teníamos algo programado?
No, yo... Lo siento.
Sólo vine de paso.
Quería hablarte de algo.
Anoche,
alguien estuvo manipulando el código.
Vamos.
Lee, ¿nos dices qué pasa?
- ¿Lee?
- Espera, Kei. May trabaja en ello.
Bueno, veamos qué pasó.
¿No deberíamos salir de aquí?
No es seguro. Hay radiación...
Parece que fue una falsa alarma.
El equipo de respuesta
dice que fue una falla del sensor.
Vaya.
Eso es preocupante.
No sería una empresa de tecnología
si no tuviera fallas, ¿o sí?
Hay que sacarlos de ahí.
¿Coronel?
- Dale un minuto.
- Dos de estas líneas...
deben enlazarse
con interfaces muy complejas.
Es decir...
no sólo se trata de reparar un error,
sino de reescribir gran parte de él.
Corah.
Lo siento.
Pasarán varias cosas.
Y con la amenaza de este nuevo Titán,
tendrán que pasar bastante rápido.
Sí.
- Muévete rápido y rompe cosas.
- Muévete rápido, sí.
Pero no queremos romper nada.
Queremos...
restaurar.
Quiero mostrarte algo.
¿A dónde va?
Hola.
Alguien viene.
- Dígannos qué pasa.
- Oigan. Alguien viene.
- Dígannos qué pasa ahora.
- Espera, Kei.
UNA HORA PARA LA LLEGADA DEL TITÁN
- Trabajamos en ello.
- ¿En qué?
- ¿Qué está pasando?
- Tenemos que hacer algo.
- Sí, así es.
- Una distracción.
Sí, así es.
- Continúa.
- Lee.
- Dame más ideas.
- ¿Qué pasa?
- Lo que se te ocurra.
- Kentaro.
- Cualquier idea es buena.
- Lee.
- Shaw. Hola.
- Tengo una.
Espera, eso es de Isla Calavera.
La pobre criatura cayó de su nido
y fue rechazada por su madre.
Monarch hubiera dejado
que la naturaleza siguiera su curso...
pero ¿quién dice que la naturaleza
siempre tiene la razón?
Haces la misma mierda retorcida
que hacías en Seattle.
No, Corah.
En lo absoluto.
CONEXIÓN SINÁPTICA
TIEMPO RESTANTE
Tú hiciste esto posible, Corah.
Tu código.
Nos permitió bloquear la agresión innata
de la criatura...
tras aislar los circuitos neuronales
en su corteza cerebral.
No es una mierda retorcida.
Pero tristemente, topamos con pared.
Cuando borraste tu código,
volvimos al punto de partida.
No hemos logrado mantener el efecto.
Tu código es la clave de todo.
Piensa en lo que podríamos lograr.
¿Quieres convertirlas en tus mascotas?
Así luce la coexistencia...
y somos los únicos que
buscan conseguirla...
no Monarch.
Si quieres salvar el mundo, Corah,
Apex te dejará hacerlo.
¿Estado?
Sin cambios.
El Titán mantiene su curso y velocidad.
¿En cuánto tiempo llegarán a la flota?
En 26 minutos.
¿En verdad cree que podrán detenerlo?
No.
¿Quieres un té?
No, gracias.
Sé que te estoy presionando, Corah,
pero el tiempo corre.
El destino del mundo
podría estar en tus manos.
Muy bien.
Sé por qué estás aquí.
Piensas que tomamos
el dispositivo Suzuki de tu amigo.
¿De qué estás hablando?
Sí lo hicimos.
Necesitábamos un problema
para poder ser la solución.
Kentaro, ¿estás seguro de esto?
No, ese no.
Son territoriales, no predatorios.
De seguro el buen doctor Randa
y tus amigos...
piensan que hacen lo correcto...
que su ridícula pandilla
puede lidiar con un Titán sin ayuda...
y que tienen el derecho...
de tomar esa decisión
por el mundo entero.
Nosotros tenemos un plan mayor...
y quiero que seas parte de él.
Pero debes decidir ahora mismo.
¿Serás parte de la solución?
- ¿Listo?
- Sí.
Vamos.
¡Vamos!
¿Ahora qué?
Hay una fuga biológica
en el subnivel tres.
Atención, personal de Apex.
Se ha detectado una fuga biológica.
Esto no es un simulacro.
Por favor, evacuen de inmediato.
¿DESEA PROCEDER?
Vamos.
May, aún puedo recalibrar el dispositivo.
Sólo necesito diez minutos.
Abre la puerta ahora.
Hiroshi.
¿Por qué lo harían?
¿Para saber cómo funciona?
No podemos hacer nada.
El rastreo de Apex
confirma el objetivo del Titán.
A seis millas náuticas.
Aquí Viper reportándose.
Viper-02.555.
Vamos.
En la mira.
A cuatro millas náuticas.
A dos millas náuticas y aproximándose.
Entendido, Puesto 18.
Viper aproximándose.
A 1800 metros del objetivo.
¿Dónde está?
Viper a Puesto 18, no veo al objetivo.
Repito, no veo al objetivo.
¿Cómo es posible?
Están encima de él.
Oigan, no hay nada aquí.
Apaguen todo lo de Apex.
Apaguen todo el equipo de Apex.
Activa el sistema de Monarch.
¿Qué tenemos en nuestro sonar?
- Estoy en eso.
- ¡Vamos!
Bien, sí hay algo ahí, pero...
No es tan grande como para ser el Titán.
Puesto 18. Tengo contacto visual.
No van a creer esto.
Vamos.
Es una ballena.
¿Qué?
Perseguimos a una ballena.
Quizá fue un artefacto digital
de algún tipo...
Una señal fantasma, un error.
No fue un error, sino una herramienta.
¿Señor?
Nos engañaron.
- ¿Puedes arreglarlo? ¿Armarlo de nuevo?
- No.
Le fallamos a Cate.
Se acabó el tiempo. No tiene caso.
Nunca debí haberte escuchado.
Debí haber ido por Cate.
Él intentaba ayudar a Cate.
Intentaba ayudarnos a todos.
Monarch cancelará la alerta de Titán.
- ¿Qué...
- ¿Por qué?
Fue una falsa alarma.
Ella está bien.
Muy bien, salgamos de aquí.
Kentaro, dime que ya nos vamos.
Oigan, deberían ver esto.
¿Qué es esto?
¿De dónde sacaron todo esto?
Tiene que ser una broma.
¿Cómo es que...
Es decir...
Me pregunto qué demonios planean.
Es el trabajo de Billy.
Papá.
No quiero ir.
Mira, sé que no quieres, pero...
Tengo que ir a una misión muy importante.
Entonces, déjame ir contigo.
Puedo ser de ayuda.
Estoy seguro de que sí.
Pero tengo que ir sólo, ¿sí?
Es algo superultramegasecreto.
Estaré de vuelta en un santiamén, ¿sí?
Siempre dices eso.
Y siempre vuelvo, ¿o no?
Mamá no volvió.
Tampoco el tío Lee.
Sí, pero esto será diferente, ¿sí?
Hiroshi, ¿estás listo?
¡Hora de irnos!
Quizá la siguiente vez, ¿sí?
De hecho, sólo...
Sigue estudiando cartografía.
Quizá puedas ayudarme, ¿sí?
Viajaremos en avión.
¡En uno grande!
Kei, mira esto.
Completó su mapa.
Sí.
¿Un mapa de qué?
Uno que empezó en 1957,
es la ruta migratoria del Titán.
Escondido en un sótano de Apex...
mientras todos
se esconden en sus sótanos.
Supieron a dónde iba todo este tiempo.
¿A dónde se dirige ahora?
A Santa Soledad.
El primer lugar donde lo vimos.
Vamos, llevémonos algunas de estas cosas.
- Oigan, ¿y May?
- No contesta.
- Debía vernos aquí.
- Hay que irnos.
Oye, Hiroshi, no la dejaremos aquí.
- ¿Sí sabe dónde encontrarnos?
- Sí.
- Intenta de nuevo, Kentaro.
- No vendrá.
- ¿Qué?
- Interesante. ¿Por qué no?
Me quedaré con Holland.
Me mostró algo
que podría detener al Titán X.
Ustedes sigan con su plan.
Yo intentaré seguir el de ella.
Buena suerte.
Cuídense.
¡Cate!
- ¿Quién eligió esta pocilga?
- ¿Tú quién crees?
Lamento haberme ido.
Entré en pánico...
y no quería que más personas
resultaran heridas por mí.
Pero el Titán anda suelto y...
Creo que puedo ayudar.
Bien, puedes ayudarnos a cargar cosas.
Querido Lee
Primero lo primero. Sí te amo.